111

Codex Parisinus lat. nr. 18080 (olim ἴς. Martini α campis F
ordinis Olmiiaccnsis') in 8⁰ membran. foll. 81 saec. XII con-
tinet a fol. 10r usque ad fol. 40r Claudiani Mamerti de statu
animae libros eodem utique ordine quo E digestos, cum capitu-
lorum praescriptionibus aeque ac D careat.

Codex Vindobonensis nr. 1030 (Theol. 417, olim 1873 fuit G
olim monasterii s. Floriani) miscellan. saec. XI-Xlll membr.
formae quadratae foliorum 175 continet inde a fol. 31¹—99¹¹
Claudianum Mamertum (saec. XI incip). desunt capitulorum
index et epistula Fausti. Claudiani opus in capitula diuisum
non est, quippe quorum nec praescriptiones nec numeri
appareant.

Codex Einsidlensis nr. 318 membran. in 4⁰ paginarumH
173 numeratarum saec. X elegantissime scriptus eadem, quae
codex B, et eodem ordine digesta continet.

Codex Sangallensis nr. 846 membran. iu 4⁰ paginarum 142 L
saec. X nitide scriptus incipit a uerbis Claudiani de statu
animae libri I cap. I extr.: inspfflcere plane non abnui,
quae antecedunt interciderunt itemque folium, quod erat inter
paginam 40 et 41 (cf. edit. pag. 67, 18—72, 1). inde a pag.
107 foliorum inferiores partes sinistrae abscissae sunt, quam
ad rem illud ‘L deest' in adnotatione critica nostra refe-
rendum est.

Codex bibliothecae uniuersitatis Lipsiensis nr. 286 membran. M
in 8⁰ foliorum 77 saec. XI exeunte exaratus hanc habet in
fol. 2¹¹ notam: liber cenobii ueteris cellae reposita (sicl) ad

bibliothecam publicam anno offe salutis 1-7-0·0. continet
liber praeter ea, quae in ΑΒΗ exstant, solus epistulam
Claudiani Mamerti ad Sidonium, quae epilogi uice libris de
statu animae adiecta est (cf. edit. pag. 191 sqq). per totum
codicem glossae inter lineas scriptae, quibus singulae uoces
explicantur, reperiuntur. ab eadem manu satis antiqua, cui
glossae debentur, in margine adiectae suut uariae lectiones
lineolis rubris circumductis insignitae. capitulorum praescripti-

ones in ipso contextu leguntur.
a*

